Der russische Politiker Viktor Chagarin plant den Gefangenen Yuri Komarov zu töten, wenn er ihm nicht die geheime Akte aushändigt, die ihn belastet.
Der Kriminalpolizist John McClane erfährt, dass sich sein Sohn Jack in Russland in Schwierigkeiten befindet, weil er in Komarovs Auftrag ein Attentat ausgeführt hat. John entschließt sich ihm zu helfen. In Moskau angekommen muss er mit ansehen, wie das Gerichtsgebäude Opfer eines Anschlags auf Komarov wird. Jack kann mit Komarov fliehen und wird von John gestellt. Nach einem kurzen Streit werden sie von Alik und dessen Gehilfen verfolgt. Sie können in ein vermeintlich sicheres Gebäude der CIA flüchten, wo John erfährt, dass sein Sohn für die CIA arbeitet.
Das Gebäude wird von Chagarins Männern gestürmt, wobei CIA-Agent Mike Collins stirbt. Das Trio macht sich auf den Weg zu Komarovs Tochter Irina, die sich jedoch als Verräterin entpuppt. Komarov wird als Geisel genommen und John und Jack werden gefesselt und geschlagen. Jedoch können sie sich befreien und schließlich entkommen.
Die zwei stehlen ein Auto und fahren nach Tschernobyl, wo sich Alik, Irina und Komarov befinden. Dort angekommen wird klar, dass es nie eine Akte gab, sondern dass es immer nur um waffenfähiges Uran ging, das Komarov hier versteckt hat. Komarov tötet Alik und informiert Chagarin, dass er für den Verrat an Yuri hereingelegt worden ist. Daraufhin wird Chagarin von einem Untergebenen Komarovs getötet.
John und Jack kommen Komarov auf die Schliche und nehmen ihn in Arrest. Irina und ein weiterer Gefolgsmann befreien Yuri. Yuri und Irina wollen fliehen, werden aber von den McClanes verfolgt. John gelingt es, Irinas Hubschrauber aufzuhalten, indem er ihn mit Hilfe eines am Hangar befestigten LKW aus dem Gleichgewicht bringt. Währendessen gelingt es Jack, Komarov zu töten, indem er ihn vom Gebäude wirft. Irina, geschockt vom Tod ihres Vaters, versucht sich an beiden zu rächen, indem sie mit dem Hubschrauber das gesamte Gebäude zerstört und dabei selber stirbt. John und Jack können jedoch durch einen Sprung in einen Pool überleben.
John und sein Sohn fliegen zurück nach New York und werden am Flughafen von Lucy, Johns ältester Tochter und Jacks Schwester, begrüßt.